[긴장되는 음악]
[로라 헛기침 소리]
(서진) 예빈아
(예빈) 어, 엄마
(서진) 예빈이 데리고 올라가
네, 또 뵙겠습니다, 할머니
(윤 여사) 그래, 올라가렴
- (예빈) 엄만...
- (혜나) 가자
처음 뵙겠습니다
(로라) 시간 내주셔서 정말 감사해요
로라 정이라고 해요
어머, 우리 언제 한번 만난 적 있다
그렇죠?
저를요?
(로라) 그때 서울 호텔에서 만났잖아요
엘리베이터 앞에서
아, 아, 예, 예, 예, 그분, 예
아, 참
그때 그 옆에 있던 분
어떻게 아는 분이세요?
그건 왜요?
제니퍼랑 너무너무 똑같아서요
그때 김주영 선생이 아니라고 했지 않아요?
김주영 선생?
(윤 여사) 예서 코디 말이니?
(로라) 어머
그 여자가 예서 코디예요?
[로라 놀라는 숨소리]
제니퍼 킴이 페어팩스에서 유명했거든요
혹시 그 여자 딸 하나 있지 않아요?
케이라고
김주영 선생 사생활은 전혀 몰라요
뭐, 알 필요도 없고요
잠깐만요
제가 보여 드릴게요
(로라) 찾았다
보세요, 이 여자, 맞잖아요
[긴장되는 음악]
맞죠, 이 여자?
세상에, 어쩜
예서 코디가 제니퍼라니
(윤 여사) 어디, 나도 좀 보자
[서진 멋쩍은 웃음]
(서진) 예, 착각하실 만한데
다른 사람이에요
다른 사람이라고요?
(윤 여사) 이게 말이 돼?
사람을 잘못 봐도 분수가 있지
아, 생각을 해 봐
평판이라는 게
하루아침에 생기는 게 아닌데
이런 흉측한 사람이 어떻게...
[서진 어색한 웃음]
그럼요
대한민국 최고의 입시 코디라는 평판이
그냥 만들어지는 게 아니죠
(로라) 맞는데
이 여자 딸이
아홉 살 때 조지 워싱턴 대학에
입학할 정도로 천재였거든요
그 딸을 글쎄, 이 여자가
홈스쿨링 해 왔다는 게 알려지면서
천재를 길러 낸 엄마로 방송도 타고
아무튼 굉장히 유명했었어요
근데 교통사고로 남편은 죽고
아이는 바보가 돼 버렸거든요
이런 여자가 한국에 와서
입시 코디를 한다?
개연성 있잖아요
(서진) 우리 예서 코디를
이 여자라고 확신하시니까
말씀하신 부탁은
안 들은 걸로 해도 되겠네요
- (로라) 네?
- (서진) 워낙에 맡은 아이들은
100% 서울 의대를 합격시키는 분이라
원한다고 모실 수 있는 게 아니라
이분한테 선택을 받아야 하는 거거든요
또 선택받기 전까지
까다로운 절차도 거쳐야 하는 거고요
[서진 옅은 웃음]
어머님 지인분이라고 제가 간곡히 부탁해서
겨우 한번 만나겠다고 하셨는데
어휴, 이렇게 흉측한 사람이랑
같다고 의심을 하시니까
뭐, 만나실 필요 있으시겠어요?
아, 죄송해요
제가 사람을 잘못 봤나 봐요
(로라) 도플갱어라는 말이 있을 정도로
닮은 사람들도 정말 많은데
- 한 번만 기회를...
- (서진) 어머니
김주영 선생이 우리 예서 국어 강사를
수능 출제 위원 출신으로 바꿨어요
어머니, 걱정 안 하셔도 될 거 같아요
[윤 여사 옅은 한숨]
아, 저, 예서 아빠 올 때 다 됐는데
저 먼저 좀 일어나도 될까요?
그래, 그래라
(로라) 아...
아, 어떡해
(윤 여사) 아유
[윤 여사 혀 차는 소리]
[로라 한숨]
[어두운 음악]
[긴장되는 음악]
[서진 놀란 숨소리]
[서진 어이없는 숨소리]
(수임) 김주영 그 여자, 위험해
위험한 여자야
단도직입적으로 묻자
김주영 선생
왜 위험한 여자라는 거야?
(수임) 박수창 교수님 뵈러 갔다가
그분 친구분을 만났어
그 친구분 아들도
김주영 선생한테 과외받았다는데
의대가 적성에 안 맞아
휴학과 복학을 거듭하다가 결국
본과 1학년 때 자살했대
병원을 운영하시는 아버지와
불화가 극심했던 모양인데
죽기 전에 김주영 선생과
마지막으로 문자를 주고받았더래
의대는 죽어도 못 다니겠다고
자기한테 병원을 물려주고 싶어 하는
아버지 좀 설득해 달라고 애원했다는데
김주영 선생이 뭐라고 답했는지 아니?
'네가 의대를 포기하고 뭘 할 수 있을까?'
남들 못 가서 안달인
의대를 합격해 놓고 못 다니겠다니
부모 입장을 생각한 선생으로서
그 정도는 할 수 있는 말 아니야?
죽어도 의대는 다닐 수가 없어서
살려고, 살려 달라고
자기 아버지를 설득해 달라는 아이한테
의대밖에는 길이 없다고 말한 거잖아
(수임) 의대만이 인생의 전부인 양
그걸 못 해내면 쓸모없는 인생인 양
아이를 끊임없이 독려했을 거야
예서한테는 지금
무엇을 자극하고 있을까?
생각해 봤니?
(주영) 예서처럼 멘탈이 약한 아이한테는
경쟁자를 눈앞에 두는 것만큼
효과적인 방법이 없습니다
[어두운 음악]
더욱이 섬뜩한 건
(수임) 20년 전
내가 교생 실습 나갔을 때 죽은
연두까지 들먹이며
내게 접근했다는 사실이야
얼마나 내 뒷조사를 철저히 했으면
내 마음속 상처인 연두까지 파악했을까?
(서진) 뒷조사를 했다고?
그럼 혹시 혜나도?
(수임) 그런 거짓말까지 하면서
나한테 접근해야만 했던 이유가 뭘까?
넌
짐작하지?
나야 그 여자 두 번 다시 안 보면 그만이야
하지만 너하고 예서
진심으로 걱정돼
왜?
나도 명주 언니처럼 그렇게 될까 봐?
(서진) 쓸데없는 걱정 하지 마
(수임) 영재 어머니도 너처럼
철석같이 믿다 당했을 거야
걱정 말라니까
[수임 한숨]
(서진) 그때 분명 김주영 선생이
혜나를 알아보겠다고 했는데
혜나 뒷조사를 하다가...
(주영) 장차 화약이 될 아이는 곁에 두고
뇌관을 제거하는 게 낫지 않겠습니까?
[서진 놀란 숨소리]
(서진) 혜나가 예서 아빠 딸인 걸...
설마 그걸 알고도?
(주영) 혜나를 댁으로 들이라고
말씀드렸습니다
혜나를 댁으로 들이십시오
[서진 떨리는 숨소리]
(선혜) 세리가 그동안
가짜 대학생 프리텐딩해서
하버드 측에서 세리를 고발했단다
강의도 도강하고
학생 카페테리아 출입하면서
하버드 학생인 양 도미토리에 살았대!
그게 들통날까 봐 한국으로 튄 거야
말도 안 돼
뭔가 잘못된 거야
[통화 연결음]
언니
우리 세리 맞아, 하버드생 맞다고
(승혜) 언니가 잘못 안 거 아니야?
[선혜 답답한 숨소리]
하버드 대학 신문에
세리 기사가 곧 뜰 거란다
[흥미진진한 음악]
(선혜) 오 마이 갓
장장 12개월 도강에
도미토리 피로 원 데이 172달러씩
6만 2,000달러 배상하라는 거야!
아, 우리 세리 어떡하면 좋니?
아니, 왜 애가
이 지경까지 된 거야, 정말...
[선혜 울먹이는 소리]
어머, 얘
제부 알면 그 성격에
누구 하나 죽어 나갈 텐데
어떡하면 좋니, 승혜야
승혜야, 어떡하면 좋니
승혜야, 내 얘기 듣고 있어?
(민혁) 뭐 하는 거야?
왜 여기 앉아 있어?
아, 그게...
갑자기 세리 SNS가 궁금해서요
그럴 때 있지
(민혁) 나도 수시로 들어가
[익살스러운 음악]
아, 내가 우리 세리 때문에
SNS 계정까지 팠잖아
[민혁 흐뭇한 웃음]
어때?
자식은 부모 작품이라는데
이보다 더 훌륭할 수 있어?
(승혜) 여보, 당신...
세리 학비
미국 학교 계좌로 직접 보내지 않아요?
(민혁) 번거롭게 뭐 하러?
합격했을 때 우리 세리 계좌에다가
몽땅 예치해 뒀지
세리가 알아서 학비도 내고
용돈도 쓰고 있잖아
[마우스 클릭음]
어디 보자
미연방 정부에 교포가 한둘은 있을 텐데
[통화 연결음]
[흥미진진한 음악]
(안내 음성) 고객님이 전화를 받을 수 없어
음성 사서함으로 연결...
[승혜 거친 숨소리]
[통화 연결음]
세리야, 세리...
(승혜) 세리야, 세리...
세리, 세리야!
[여자 당황한 신음]
[승혜 거친 숨소리]
(여자) 아, 뭐야?
- (남자) 아는 사람이야?
- (여자) 전혀
(여자) 뭔데요? 가자
미안합니다
(세리) 아빠, 나 하버드 합격했어
(민혁) 뭐? 합격?
장하다, 장, 장해, 우리 딸, 응
역시 차민혁이 딸이야!
(서진) 축하해요, 승혜 씨
- (승혜) 어유, 뭐, 이런 걸...
- (서진) 좋으시겠어요
(진희) 저도요
[승혜 웃음]
[음악: '스카이캐슬' OST]
아, 뭘 이런 걸
[휴대전화 진동음]
너 어디야?
[신나는 음악]
왜 이렇게 전화 많이 했어?
무슨 일 있어, 엄마?
이모한테 전화...
엄마 지금 이태원이거든?
집에 같이 갈까 해서
(세리) 아, 엄마, 미안
나 오랜만에 친구들 만났잖아
- 좀만 더 놀다 갈게
- (승햬) 세리
세리...
[통화 종료음]
(친구1) 야, 차세리!
[신나는 음악]
[시끌벅적한 소리]
- (친구1) 너 걸렸어, 걸렸어
- (친구2) 뭐 하는 거야?
- (친구3) 아, 진짜
- (친구4) 마셔라, 마셔라, 마셔라
(친구들) ♪ 마셔라, 마셔라, 마셔라 ♪
[친구들 환호성]
[승혜 흐느끼는 소리]
(수임) 예서한테는 지금
무엇을 자극하고 있을까?
생각해 봤니?
(진희) 가만있어 봐
[양우 떨리는 신음]
- (진희) 자, 자
- (양우) 아, 빨리빨리, 빨리
[양우 떨리는 신음]
(진희) 간다
아, 눈 떠, 눈 뜨라고
[양우 떨리는 신음]
[양우 신음]
[진희 놀란 신음]
아, 진짜...
생기다 말았지, 생기다 말았어
- 아, 이게 그렇게 무서워?
- (양우) 응
수술은 어떻게 하나 몰라
(진희) 있어 봐, 다시 한번
- (양우) 어
- (진희) 봐
- 아, 눈 떠, 눈 떠
- (양우) 아, 아니, 안 돼
[양우 놀란 신음]
(진희) 아이고, 아이, 몰라
당신이 넣어, 씨
[익살스러운 음악]
(양우) 아유, 좀
눈이 뻑뻑해서 떠지지도 않는단 말이야
아휴, 원수
[양우 다급한 숨소리]
당신, 당신 아들이 어제
가출한 것도 모르지?
가출? 울 아들이?
아휴, 징글징글해
(진희) 아유!
[양우 다급한 신음]
(양우) 어디 있어?
우씨 가문 삼대독자 어디 있냐니까?
- (진희) 주무셔
- (양우) 어?
학원 줄이랬더니
당장에 오전반부터 끊으시겠대
[양우 안도하는 한숨]
(진희) 아주 푹 주무신다고
(양우) 아...
아, 그러니까 적당히 시키라니까, 그...
오죽하면 가출까지 했겠어?
적당히? 적당히, 적당히?
적당히 해서 어떻게 과고, 특목고를 가냐?
[양우 짜증 섞인 숨소리]
(진희) 떨어졌다간 나만 들들 볶을 거면서
쿨한 척은
아유, 꼴 보기 싫어, 쯧
(양우) 아유, 찐찐, 어디 가, 찐...
아유, 이거, 이거 그냥...
뜨고, 뜨고
[양우 겁먹은 신음]
[진희 한숨]
(진희) 마이 베이비, 쯧
[자동차 경적]
- (진희) 우수한!
- (치영) 수한아!
[발랄한 음악]
(진희) 팍!
[진희 탄성]
어쩜 그렇게 몸도 안 사리고
(치영) 수한 어머니?
괜찮으세요?
일어나셔서 저랑 같이 한번 찾아보시죠
[진희 훌쩍이는 소리]
[진희 힘 빠지는 신음]
(치영) 아유
[진희 훌쩍이는 소리]
(양우) 여보!
아유, 어유, 나 미쳤나 봐
어유, 나 왜 이래?
[진희 헛기침 소리]
(양우) 나 오늘 오프니까
실컷 자게 깨우지 마
실컷 자라! 쯧
그나저나
고맙단 인사부터 해야겠지?
(진희) 고
(수임) 간밤에 많이 놀랐죠?
수한이는 어때요?
(진희) 아유
아, 우리 수한이야
황 교수님 덕분에 아주 멀쩡하죠
어유, 황 교수님 아니었으면
정말 큰일 날 뻔했어요
[진희 웃음]
아니, 이놈의 새끼가
아, 겁도 없이 차도로 그냥 팍 뛰어드는데
갑자기 뒤에서 황 교수님이 그냥
우사인 볼트같이 막 뛰어가 가지고
얘를 그냥 팍 안고 그냥 팍 구르는데 그냥
[수임 놀란 숨소리]
너무너무 멋있더라니...
감사하더라니까요
[수임, 진희 웃음]
언니, 이거
아유, 뭘 이런 걸...
받아요
(수임) 아...
[진희 웃음]
감사합니다
(진희) 아, 근데 우주도
가출한 적이 있다고 말씀해 주시는데
어찌나 위안이 되던지
[진희 웃음]
우주 아빠랑 재혼하고 한 1년은 정말
우주랑 날마다 전쟁이었거든요
아, 근데
어떻게 우주를 그렇게 잘 키워 냈어요?
(수임) 아...
아, 대체 우주 공부 잘하는 비결이 뭐예요?
아...
비결요?
아이고
나 이놈의 새끼하고 어젯밤에
[익살스러운 음악]
학원 줄여 주겠다고 철석같이 약속해 놓고
아침에 눈 뜨자마자
내가 미쳤나 싶더라니까요
(진희) 학원 안 가고
퍼질러 자는 꼴을 보니까 그냥
속에서 천불이 그냥
[진희 익살스러운 숨소리]
막 이렇게, 막 이렇게 올라오는데
아유, 학원을 보낼 수도 없고
안 보낼 수도 없고
아휴...
아, 수한이가 그렇게 힘들어하면
안 보내는 게 어때요?
저도 안 보내고야 싶죠
학원 안 가고도 잘할 수만 있다면
(진희) 그러지 말고
우주
공부 잘하는 비결 좀 알려 주세요, 네?
아, 뭐, 스읍...
비결이랄 것까지야 없지만
[진희 익살스러운 숨소리]
(진희) 자
[양우 찌뿌둥한 신음]
엄마가 칠판에 써 놓은 거부터 가르쳐 봐
아, 내가 뭘 어떻게 가르쳐?
어제 학원에서 배웠잖아, 인수분해
(양우) 아, 지금 뭐 하는 거야?
자는 사람 깨워서
(진희) 이게 우주가 공부 잘하는 비결이래
배운 거를 자기가 직접 가르쳐야
제대로 아는 거라잖아
- (양우) 아, 그래?
- (진희) 응
[양우 코 훌쩍이는 소리]
아들
(양우) 엄마, 아빠가 학생이라고 생각하고
선생님, 그 문제 잘 모르겠습니다
어떻게 풉니까?
저도요
- (진희) 잘한다
- (양우) 응
(수한) 아이, 씨, 진짜
[수한 한숨]
a-b가 똑같으니까 x라고 치면
x 제곱에 -5x+6이 되잖아
그렇지
잘 모르겠습니다, 선생님
(양우) 진짜?
저것도 몰라? 저 쉬운 걸?
[진희 구시렁거리는 소리]
- (진희) 아, 씨
- (양우) 모른다
응
(진희) 선생님
차근차근 천천히 설명해 주세요
[수한 한숨]
a
(수한) -b가
[익살스러운 음악]
아주 똑같으니까
x라고 치면
(진희) 우수한!
어휴, 코뿔소
코뿔소?
(양우) 세렝게티에는 코뿔소가 뛰어놉니다
코뿔소한테 맞아 볼래? 어? 맞아 볼래?
[양우 다급한 신음]
(진희) 아유, 확, 씨, 진짜
[양우 아파하는 신음]
어디, 확, 씨!
[서진 한숨]
[어두운 음악]
물론 선생님 사생활이긴 하지만
(서진) 윤리적으로 해명이 필요한
사안이라는 생각이 들어서요
(주영) 이 기사를 보셨다면
증거 불충분으로 풀려났다는
기사도 보셨을 텐데
뭐가 더 궁금하시죠?
[서진 옅은 웃음]
(서진) 선생님이 제 입장이라면
기사만 검색하고 마시겠어요?
더욱이 로라 정한테
제니퍼 킴이 아니라고 부인까지 하셨잖아요
어머니, 오후에 다른 약속 있으십니까?
[세리 아파하는 신음]
[승혜 성난 숨소리]
[승혜 거친 숨소리]
[세리 당황한 숨소리]
엄마, 왜 그래?
(승혜) 너 이게 뭐야?
방 꼴이 이게 뭐냐고
엄마가 정리하라고 했어, 안 했어?
도대체 나이가 몇인데
아직도 이 모양 이 꼴이야!
엄마
(승혜) 언제까지 내가 치워 줘야 하니?
내가...
언제까지 네 뒤치다꺼리를 해야 되냐고!
(민혁) 아, 뭐가 이렇게 시끄러워...
세리야, 너 괜, 괜찮아?
기, 기준아, 구급약
(기준) 예, 아빠, 잠시만요
(민혁) 당신 미쳤어?
애 얼굴이 이게 뭐야!
방 좀 치우랬지?
엄마가 누누이 말했잖아
(세리) 나 어제 새벽 5시에 들어왔어
들어오자마자 뻗었는데 어떻게 치워?
그리고 오랜만에 친구들 만나서
스트레스 좀 푼다는 게
그게 그렇게 잘못이야?
하버드에선 단 1분도 안 쉬고
공부만 했다고!
[승혜 어이없는 숨소리]
(민혁) 그래그래, 그래그래, 알지
알고말고
우리 딸이 얼마나 열심히 공부했는지
아빠가 잘 알지
화 풀어, 응?
(서준) 엄마, 어디 아프세요?
[승혜 흐느끼는 소리]
안색이 너무 안 좋은데
(민혁) 까짓 방 청소 좀 안 했다고
애를 이 지경으로 만들어?
당신 도대체 왜 이래?
오밤중에 말도 없이 뛰쳐나갔다 오질 않나
북엇국에 설탕을 치질 않나
아, 대체 지금 왜 이러냐고!
(기준) 아빠, 여기 구급약요
(민혁) 어, 그래그래
자, 이쪽 봐 봐, 자, 자
(세리) 아, 아, 잠깐, 아, 아파
(민혁) 조금만 참아, 자, 조금만 참아
- (기준) 이거 흉 지겠네
- (세리) 아니, 아프다고
(민혁) 아, 조금만 참아 봐, 금방 할게
[세리 아파하는 신음]
괜찮아? 안 아파?
[어두운 음악]
아유...
우리 예쁜 딸 얼굴에
흉 지는 거 아닌가 모르겠다
[승혜 떨리는 숨소리]
제 딸 캐서린입니다
(주영) 여덟 살에 SAT 2,200점을 받아
아홉 살에 조지 워싱턴 대학에 입학했죠
영재아만 테스트해 온 심리 전문가도
우리 케이의 지능 지수가 200 이상이라
측정이 불가능하다고 했고요
그런 아이가 탈 자동차의
브레이크 오일 라인을 일부러 파손시켜
저렇게 만들 엄마가 어디 있겠습니까?
그런 정황이 참작되어
증거 불충분으로 석방됐는데도
사람들은 여전히 절 의심하더군요
남편과 이혼 직전이었거든요
그렇게 남편이 죽고
천재였던 딸마저 코마 상태에 빠졌는데도
누구 하나 위로는커녕
혐의를 벗은 저를
살인마로 확신하며 손가락질해댔습니다
아니, 왜...
(주영) 천재 딸을 제가...
너무 자랑했었나 보죠
근 10년이 지났는데도
[주영 헛웃음 소리]
여전히 케이를 보는 게 고통스럽습니다
사고만 나지 않았더라면
그랬더라면 지금쯤...
다행히 뛰어난 아이들을 케어하면서
제 상처가 치유되기 시작하더군요
예서를 케어하는 일이
제게 얼마나 중요한 일인지
이제 아시겠습니까?
[서진 훌쩍이는 소리]
죄송해요
이런 사연이 있으신 것도 모르고
이해해 주신다니
고맙습니다
(서진) 저런 아픔이 있는 사람이
혜나가 예서 아빠 딸인 걸 알고도
우리 집에 들이라고 했겠어?
말도 안 돼
그렇게 악의적일 이유가 없잖아
[어두운 음악]
(수임) 영재 어머니도 너처럼
철석같이 믿다 당했을 거야
(서진) 저, 선생님
혹시 혜나 뒷조사하신 적 있으세요?
(주영) 무슨 문제라도 있으십니까?
(서진) 아니, 애가 워낙 영특해서
[서진 의아한 숨소리]
어떤 환경에서 컸나 궁금해서요
부모의 뒷받침도 전혀 없는데
저렇게 뛰어난 걸 보면
유전자가 남다른가 싶기도 하고요
남다른 유전자를 타고났다는 생각은
저도 했습니다
궁금하시면
조사를 해 드릴 수도 있습니다만
아, 아니에요 일부러 하실 필요까지야 없죠
혜나는 어떻습니까?
말씀드린 대로 애가 아주 영특해요
선생님 말씀 듣길 잘했다 싶어요
다행이군요
(조 선생) 대표님, 괜찮으시겠습니까?
예서 어머니가 눈치를...
(주영) 앞으로 예서 수업 끝나는 대로
매일 명상실로 데려와
(조 선생) 네? 매일요?
왜 매번 두 번씩 말하게 만들지?
말귀 못 알아들어?
(조 선생) 알겠습니다
[주영 떨리는 숨소리]
(주영) 혜나는 어떻습니까?
말씀드린 대로 애가 아주 영특해요
선생님 말씀 듣길 잘했다 싶어요
다행이군요
[의미심장한 음악]
내 방 인테리어 바꿔 달랬는데
(혜나) 까먹으셨어요?
그냥 예서한테
방 바꾸자고 해 볼까요?
(혜나) 그러니까 제 말
무시하지 마시라고요
내일 당장 바꿔 주세요
벽지도 커튼도 침대 시트도
싹 다 최고급으로요
(서진) 예서 대학 합격할 때까지는
아무도 몰라야 된다고 했지?
멀쩡한 방을 싹 다 뜯어고치라고?
아무 이유도 없이? 네가 해 달란다고?
[혜나 한숨]
(혜나) 그럼 카드 하나 만들어 주세요
나도 카드 쓸 자격 있잖아요
자격 없어
너 아직 미성년자야
(혜나) 좋아요, 오늘 저녁은
예빈이랑 같이 잘게요
안 된다고 했지?
(예빈) 언니!
예빈아
(혜나) 엄마가 허락해 주셨어
[어두운 음악]
앞으로 얼마든지 같이 자도 좋대
진짜?
(예빈) 앗싸
빨리 내 방으로 올라가자, 언니
[무거운 음악]
(주영) 이 세상에서
너를 가장 사랑하는 사람은
너 자신이야
오직 너의 목표, 너의 성공만 생각해
서울 의대 합격을 확인하는
그 행복한 순간만을 생각해
그걸 방해하는 일체의 모든 것들을
거부하고 무시해
심지어 그게 엄마일지라도
넌 지금 칠흑 같은 어둠 속에 서 있어
자칫 한 발만 헛디뎌도
천 길 낭떠러지로 추락하는 거야
(주영) 너의 길 안내자는 오직 한 사람
서울 의대까지 안전하게 안내해 줄
김주영 선생님이야
그래야 이 어둠 속을 빠져나가
완벽하게 성공할 수 있는 거지
[예서 하품하는 소리]
[예서 찌뿌둥한 신음]
야, 김혜나
(예서) 네가 뭔데 내 화장실을
마음대로 써? 어?
(예빈) 아, 아!
저게 진짜, 씨!
(혜나) 예빈아, 괜찮아? 안 다쳤어?
[예서 헛웃음 소리]
(예빈) 아이, 2층 화장실이 네 거야?
어? 혜나 언니랑 쓰기 싫으면
네가 지하로 가
네가 뭐, 전세 낸 거야?
- (예빈) 뭐, 이씨...
- (혜나) 아, 예빈아
예서한테 너무 그러지 마
언니 괜찮아
[예빈 짜증 섞인 신음]
(혜나) 좀 더 자자
언니 내려갈게
- (예빈) 에이, 씨
- (혜나) 자
[혜나 옅은 웃음]
(예서) 야, 착각하지 마
강예빈이 '언니, 언니' 하니까
네가 무슨 친언니라도 되는 줄 알아?
넌 내가 대학 합격하면
우리 집에서 쫓겨날 신세야
쫓겨나?
- (혜나) 내가?
- (예서) 그래
김주영 쌤이 그러셨어
넌 내 학습 도구일 뿐이라고
[어두운 음악]
학습 도구?
김주영이 누군데?
뭐? 김주영...
[예서 헛웃음 소리]
(예서) 너 미쳤어?
네까짓 게 뭔데
선생님 이름을 함부로 불러?
경고하는데
나대지 마
그 잘난 얼굴 짓뭉개 버리기 전에
뭐라고?
너 다시 말해 봐
(서진) 예서야
아휴, 친구한테 무슨 소리를 그렇게 해?
그런 말 하면 쓰겠어?
사이좋게 지내야지
(혜나) 김주영이
혹시 예서 코디예요?
넌 몰라도 돼, 쯧
(서진) 예서야, 엄마 들어간다
김주영 선생 안 만났어?
(혜나) 그게 누군데요?
김주영이...
날 학습 도구?
(준상) 뭐라고?
아, 나 참...
김 간이 의사야?
의사가 다 필요해서 처방한 거 아니야?
(간호사1) 그게, 그, 환자분께서
- 너무 비싸서 처방 안 받으시겠다고...
- (준상) 약이 비싸다고 말했어?
급여 약물, 비급여 약물
구분하면서 처방하면
환자가 언제 나아서 퇴원해?
그리고 병원이 무슨 호텔이야?
환자 재원 일수 줄이라고 몇 번을 말해?
병상이 빨리 비어야
새로운 환자를 받을 거 아니야
당장 505호 환자 전원시킬
요양 병원 알아봐
알았어?
- (간호사1) 네
- (간호사2) 네
(간호사1) 아휴, 그저 돈, 돈, 돈
환자가 무슨 돈이야?
사람들이 이런 거 아나 몰라
아, 진짜, 쯧
(간호사2) 찍소리 하지 마
네 월급 그래도
덕분에 따박따박 나오는 거니까
(간호사1) 아, 진짜...
(진만) 교수님
(치영) 뭔 일인데 여기까지 쫓아 들어와?
진료실에서 보자니까
(진만) 저, 큰일입니다
(치영) 뭔 큰일? 응급이야?
방금 정형외과 의국에서 들은 얘기인데요
강준상 교수님이 곧
기조실장이 될 거랍니다
(진만) 아, 그럼 우리 센터부터 손보려고
벼르고 있답니다
센터장님도 곧 바뀔 거라고요
이우빈 환자 MRI 결과 좀 체크해 봐
(진만) 네?
아니...
[음악: '스카이캐슬' OST]
[진만 한숨]
(치영) 강준상이 기조실장이 된다고?
그런 자가 기조실장이 되면
보나 마나 병원을
장삿속으로 운영할 게 뻔한데
날 자르겠다?
[치영 한숨]
(의사) 안녕하십니까
(태우) 아, 교수님, 아휴
저, 아직 진료 시간 안 됐는데요
[키보드 타자음]
(양우) 아휴, 하룻강아지
범 무서운 줄 모르고 덤빈 거죠
(준상) 그래서 모난 돌이
정 맞는단 말이 있는 거야
[준상 코웃음 소리]
(양우) 그럼 이제 차 교수랑
천 년 묵은 거북이가
한번 만나 입만 맞추면 만사 오케이
게임 끝나는 거겠네요?
(준상) 끝나기는, 이제부터 시작이지
(양우) 아, 시작이 반이라지 않습니까
과장님
벌써 반은 이루신 겁니다
감축드립니다, 기조실장님
기조실장은 무슨
[양우 헛기침 소리]
[양우 옅은 웃음]
- (준상) 응
- (양우) 가시죠
(민혁) 여보, 여보, 상복 좀
빨리빨리, 서둘러
[익살스러운 음악]
[통화 연결음]
강 교수님
백 선생님께서 운명하셨답니다
벌써요?
(준상) 아, 우리 원장님하고 차 교수님하고
미리 한번 만나 보지도 못했는데
그건 걱정 마십시오
(민혁) 급한 대로 제가
몇 자 적어 드리겠습니다
뭐, 그 정도만 파악을 하셔도
혁재 형이랑 대화하는 데는
지장 없을 겁니다
예, 가서 뵙죠
[통화 종료음]
- (민혁) 나 오늘 늦어, 응
- (승혜) 저기...
[승혜 한숨]
[승혜 옅은 한숨]
(승혜) 엄마랑 얘기 좀 해
(세리) 나중에
이모한테 전화 왔었어
(승혜) 엄마랑 얘기 좀 해
(세리) 나중에
이모한테 전화 왔었어
(승혜) 하버드 측에서
6만 2,000달러를 배상해 달랬대
엄마가
그 말 믿어야 하니?
엄마가 배상해 줘야 하냐고
도대체 무슨 생각으로 그런 짓을 해?
내가 널 그렇게 키웠어?
어떻게 이렇게 감쪽같이 부모를 속여!
그래서 어떻게 할 건데?
뭐라고?
거짓말한 거 다 알았다며
(세리) 앞으로 어떻게 할 건지
엄마 플랜이 뭐냐고
[음악: '스카이캐슬' OST]
(승혜) 너 지금 그걸 말이라고...
[승혜 떨리는 숨소리]
잘못했다고 빌어도
시원찮을 판에 뭐...
프, 플랜?
잘못했어, 인정해
엄마 지금 아주 괴롭다는 거 알아
(세리) 근데 난 뭐, 편한 줄 알아?
나도 죽겠어, 나도 힘들어
[승혜 어이없는 숨소리]
아빠 알게 되면
아마 나 죽일지도 몰라, 아니
이미 소문 다 퍼져서
죽어도 가기 싫은 미국 땅으로
다시 내쫓을지도 몰라, 아니!
내 딸은 이미 죽었다고 장례 치르고
어디 정신 병원에 가둘지도 몰라
그런 상상 하면서 집으로 돌아왔어, 나
그럴 걸 알면서 왜 그런 거짓말을 해?
거짓말을 해도 유분수지
- (승혜) 어떻게 그런 사기를 쳐!
- (세리) 하버드, 하버드 노래를 불렀잖아!
엄마, 아빠는 날 사랑한 게 아니라
하버드생 차세리를 사랑한 거겠지
[승혜 고통스러운 신음]
(기준) 엄마
- (기준) 엄마
- (서준) 누나!
(기준) 어, 엄마, 그러지 마요
[승혜 흐느끼는 소리]
아, 엄마!
[기준 당황한 신음]
(서준) 누나!
(세리) 이거 놔
아니지?
무슨 착오가 생긴 거지, 그렇지?
다 들었잖아, 못 들었어?
진짜라고?
아, 그럼 뭐 SNS에 올린 것도 다 뻥이야?
(서준) 아, 다 사기 친 거냐고!
아, 대답해!
아니, 어떻게 그렇게
감쪽같이 하버드 다니는 척을 해?
누나, 자존심도 없어?
어떻게 그래, 어떻게 그럴 수 있냐고!
쪽팔리니? 미안해
[서준 어이없는 숨소리]
누나
(서준) 누나 왜 그래?
왜 딴사람처럼 굴어?
우리 누나 맞지?
아, 우리 누나 차세리 맞냐고!
누나 플랜은 뭔데?
들킬 각오 하고 왔으면
무슨 계획 있을 거 아니야
아빠 알면, 그러다 아빠...
아, 진짜 미치겠네
어쩔 건데?
아, 어쩔 거냐고!
(세리) 신경 꺼, 내가 알아서 할 거니까
(서준) 하...
아, 어디 가는데!
아...
야!
야, 차세리!
- (서진) 안녕하세요?
- (조 선생) 예
(서진) 아유, 우리 딸 왔어?
아이고, 힘들었지?
먼저 들어가 있어, 응? 엄마 금방 들어갈게
(예서) 쌤, 안녕히 가세요
그럼 전 이만
(서진) 저, 선생님
잠깐 시간 좀 내주시겠어요?
5분이면 돼요
[어두운 음악]
(서진) 그날...
케이한테 간 날
저한테 하시고픈 말씀 있으셨죠?
아니요, 없었습니다
[서진 의아한 숨소리]
(서진) 이상하다
난 분명히 그렇게 느꼈는데
분명히 저한테
하실 말씀 있으신 거 같았는데
- (조 선생) 오해십니다
- (서진) 혹시
혜나에 관련된 얘기 아니었나요?
그런 거 없습니다, 어머니
(조 선생) 제가 시간이 없어서
(서진) 아, 저...
하실 말씀 있으시면 언제든 연락 주세요
(준상) 아이, 씨...
아, 차 교수님
웬 차가 그렇게 막히는지
혁재 형은 아직 안 오셨죠?
아니요, 벌써 와 계십니다
(준상) 원장님도
아까부터 기다리고 계십니다
(민혁) 숙지하시는 대로
모시고 들어오십시오
제가 혁재 형은 붙잡고 있겠습니다
- (준상) 올라가 계세요
- (민혁) 예
(준상) 아, 원장님
(최 원장) 어, 어, 어, 어
(준상) 얼른 읽어 보시죠
(최 원장) 어, 그래?
[최 원장 웃음]
- (준상) 차 교수가
- (최 원장) 어
김 의원을 붙잡고 있겠다고 했으니까
- (최 원장) 그래?
- (준상) 읽으시는 대로 들어가시면 됩니다
(최 원장) 알았어, 스읍...
[최 원장 당황한 신음]
아, 이게, 나이가 드니까
영 눈이 침침해서
이, 강 교수가 소리 좀 내서 읽어 봐
(준상) 아, 글씨를 어떻게 썼길래
[익살스러운 음악]
아, 얼른
(준상) 1941년생이시네요
(최 원장) 응, 응
(준상) 스읍...
그러면 제가 1972년생이니까 향년...
아, 그거 말고 그...
(최 원장) '역사 선생님'
그다음에 말이야, 그다음
아, 이거, 글씨가 워낙 작아서 봬야 말이지
[최 원장 헛기침 소리]
- (준상) 취미가, 예...
- (최 원장) 어, 어, 취미, 어
(준상) 사... 살?
아, 사, 사, 아, 사살, 사살
사, 사살?
(최 원장) 사찰이겠지!
이, 아이고, 아이고
아, 학력고사 전국 1등이라며? 쯧
저희 때는 한자를 안 배웠습니다
학력고사 과목에 없었거든요
자기도 못 읽으면서, 씨
하여튼 차 교수 이 개자식 진짜...
[준상 한숨]
(준상) 자
(준상) 어?
아, 차 교수님
(민혁) 아이고, 형님, 잠시만요
- (준상) 아유, 여기서 뵙네요, 예
- (민혁) 아, 강 교수님
어쩐 일이십니까, 여기?
(준상) 아, 여기 조문 왔다가
아, 저기, 인사하세요
[익살스러운 음악]
저희 병원 원장님이십니다
[최 원장 탄성]
제가 몇 번 말씀드렸죠? 예
(최 원장) 아, 차 교수
[최 원장, 준상 웃음]
[최 원장, 혁재 개운한 숨소리]
(혁재) 그럼 원장님께서도
사찰 탐방 많이 해 보셨겠네요?
아유, 그럼요
(최 원장) 아, 백 선생님 모시고
여기저기 정말 많이 다녔습니다
이, 강 교수 같이 갔었지? 어?
거, 거기가 어디더라? 거...
백 교수님께서 특별히 좋아하시던 곳
[익살스러운 음악]
[준상 침 삼키는 소리]
아, 예
(준상) 그...
에, 그...
[최 원장 어색한 웃음]
예, 마, 마천에 있는 그...
(준상) 신...
신혁사
(준상) 예, 거기를 아주 좋아하셨죠
[최 원장, 준상 웃음]
[함께 웃음]
그래, 마천에 있는...
예, 거기 참 좋아하셨고
(민혁) 특히
여주 신륵사를 참 좋아하셨죠
(최 원장) 아, 맞아요!
- 그, 신륵사
- (혁재) 아, 예
(최 원장) 아, 거기
정말 많이 다녔습니다, 어
아, 저, 저...
의원님, 제 술 한잔 받으시죠, 예
[최 원장 웃음]
아이고, 신륵사가
풍광이 좋지 않습니까, 네?
그, 저, 강가에 있는 유일한 그, 절이고요
[최 원장, 혁재 웃음]
(서진) 아유, 왜 그래요? 무슨 일 있어요?
(준상) 아유, 개자식
아쉬운 티 좀 냈더니 그냥
기고만장해 가지고
아니, 한글 놔두고 무슨 개지랄이야?
잘난 척 못 해서 아주 안달이 났지, 안달이
자기가 프랙처를 알아? 래서레이션을 알아?
에이
(예빈) 세리 언니가
거기 와이드너 도서관에서
사흘 밤새웠다고 했잖아
에이, 설마 이것도 뻥일까
(예빈) 대박! 와...
[혜나 놀란 숨소리]
세리 언니 진짜 하버드생이 아닌가 봐
(혜나) 토요일에도 5시에 끝나고
일요일엔 아예 안 하네?
그게 무슨 소리냐?
(준상) 세리가 하버드생이 아니라고?
세리가?
(혜나) 아...
방금 전에 서준이하고 세리 언니가
싸우는 소리를 들었거든요
어떻게 그렇게 감쪽같이
하버드생인 척할 수 있냐고
서준이가 막 화를 내더라고요
아, 그 얌전한 서준이가?
아, 그럴 리가
잘못 들은 거 아니야?
(준상) 이리 줘 봐
(혜나) 세리 언니가 와이드너 도서관에서
사흘 밤을 새웠다고 했잖아요
찾아보니까 와이드너 도서관도
24시간 여는 게 아니에요
전부 다 거짓말이었나 봐요
[발랄한 음악]
[준상 웃음]
(준상) 아이고!
아이고, 아이고
[민혁 웃음]
(민혁) 자식이 무식해 터져 가지고
신륵사도 못 읽는 놈이 학력고사 전국 1등?
까는 소리 하고 있네
[민혁 웃음]
[민혁 기분 좋은 신음]
(산장지기) 아이고
딱한 사람 같으니라고, 쯧
두 번 다시 도끼 잡지 말아
올 놈이면 어련히 올까
[산장지기 힘주는 신음]
저기 누가 오는데?
[음악: '스카이캐슬' OST]
[수창 거친 숨소리]
[노크 소리]
(수임) 어, 아들
오, 센스
[수임, 우주 웃음]
(우주) 엄마, 저 오늘은 좀 쉴게요
기준이, 서준이랑
좀 놀아 줘야 될 거 같아서요
놀아 준다고?
걔들한테 무슨 일 있어?
기분이 좀 안 좋아 보여서요
(우주) 그럴 땐 그냥
친구가 옆에 있어 주면 힘이 되잖아요
어쭈, 울 아들 제법인데?
[수임 웃음]
(수임) 실컷 놀아 줘
서준이, 기준이가
지겨워할 때까지, 오케이?
(우주) 예!
[우주 웃음]
- (수임) 갔다 와
- (우주) 네
하...
[휴대전화 진동음]
예, 박 교수님
영재가요?
아버지한테 말씀 들었습니다
[의미심장한 음악]
제가 작가님께 드릴 말씀이 있어서요
가을이 연락처를 줬다고?
김주영 선생이 직접?
(영재) 저도 처음엔
그저 합격 선물인 줄로만 알았는데
지금 와서 생각해 보면
그게 결정타였던 거 같아요
매일매일 일기까지 쓰면서
복수심을 다졌지만
막상 합격하고 나니까
정말 그래야 하나 싶기도 했거든요
[수임 어이없는 숨소리]
아, 도대체 그 여잔...
왜 그런 짓을 한 거니?
(주영) 서울 의대 합격을 확인하는
그 순간만을 생각해
합격증을 던져 주고
그 지긋지긋한 지옥을 탈출하는
그 순간만을 생각하라고
가을이를 내쫓은 여자야
너를 간섭하고
너의 행복을 무참히 짓밟은 사람을
절대 용서하지 마
그게 엄마일지라도
[수임 어이없는 숨소리]
(수임) 그 여자가 정말...
김주영 그 사람
정말 무서운 여자예요
(영재) 아이들의 영혼까지
자기 마음대로 휘둘러 버리거든요
제 얘기 글로 쓰고 싶어 하신다는 말씀
아버지한테 들었습니다
써 주세요
제 얘기
[차분한 음악]
[진희 놀란 숨소리]
말도 안 돼
(진희) 진짜?
진짜, 진짜?
(수한) 어
(양우) 진짜...
가짜라고?
그걸 혜나 누나가 다 들었대
(수한) 서준이 형이
어떻게 그렇게 감쪽같이
하버드생인 척을 할 수 있지?
이러면서 세리 누나한테
막 소리를 질렀다니까?
그렇지?
좋냐?
(예빈) 이게, 너만 알고 있으라니까, 씨
- (진희) 대박
- (예빈) 좋냐?
초대박이다
차 교수는 우리 과장이랑
장례식장도 갔다 왔댔는데?
그러면 차 교수는 아직 모르는 거지
어유, 알았어 봐 사달이 나도 벌써 났지
(진희) 그 자존심에, 그 자부심에
(양우) 찐찐, 큰일 났네, 이거
알려 줘야겠다, 응?
아, 미쳤어?
(진희) 괜히 불난 집에 부채질하지 말고
가만히 있어, 가만히
(양우) 아, 차 교수 본인만 모르고
이게 말이 돼, 이게?
알려 줘야지 똑같이 자식 키우는 입장인데
(진희) 하여튼 나설 때 안 나설 때
구분을 못 해요
뭐, 알려 주면 넙죽 '감사합니다'
이럴 거 같아? 쯧
아...
(양우) 어
아휴, 그나저나
혼자 우아한 척 고상은 다 떨더니
(진희) 자식한테 뒤통수나 맞고
그 여자도 안됐다
맛있어?
(수한) 응
많이 먹어
가을이 연락처를 줬다고?
[어두운 음악]
영재 엄마가 가을이 때문에
그렇게 마음고생한 걸 알면서도?
가을이 근황까지 알려 줬대
(수임) 영재 집에서 입은 옷
그대로 쫓겨난 가을이가
엄마까지 병으로 돌아가시고
신안에서 얼마나 힘들게 살고 있는지
영재의 감정을 파고든 거지
영재가 그러더라
막상 서울 의대 합격하고 나니까
정말 집을 나가야 하나 잠시 흔들렸는데
하, 가을이가 비참하게 산다는
소식을 들으니
그게 결정타였다고
[서진 놀란 숨소리]
이래도 내가 쓸데없는 걱정을 하는 거니?
혜나 뒷조사하셨죠?
(서진) 이젠 진실을 말씀해 주셔야죠
[분위기 고조시키는 음악]
이걸 알고도
혜나를 우리 집에 들이라고
강권을 했다는 거죠?
대표님께서 기다리고 계십니다
모시고 오라고 말씀하셨습니다
[음악: '스카이캐슬' OST]
(서진) 지금 이 순간부터 내 딸한테 손 떼
난 너를 위해 존재하는 사람이거든
(예서) 김주영 쌤 과거가
대학 가는 거랑 무슨 상관이냐고
[서진 답답한 신음]
세리가 하버드 합격한 적이 없다네
내 꿈은 다 포기하고 살아왔는데
[민혁 괴로워하는 신음]
(승혜) 내 인생이 빈껍데기 같아요
아무리 생각해도 이 방법밖에 없어서
(서진) 그래서 부탁하는 거야
우리 예서
반드시 그 여자한테서 떼어 놔야 돼
천벌을 받을 년
(수임) 내가 네 악행을 끝내 줄 테니까
두고 봐
선재도 가 보셨어요?
(서진) 차라리 '아빠, 나 여기 있어요'
하지 그랬니?
너 이 집에서 살아서 나가기 싫지?
죽이고 싶으면
죽여 보시든가